## Übung (C in/out)

Übung 2.5 (C in/out)
Auch selbstgeschriebene C Programme lesen von stdin und schreiben auf stdout. Und daher kann man auch hier die Dateiumleitung mit <, >, oder >> verwenden. Das Programm merkt davon gar nichts.

Erstelle eine Datei summieren.cpp und öffne diese im Replit Editor.

Schreibe ein C Programm das zuerst eine Anzahl (int n) einliest.

Dann werden n weitere ganze Zahlen eingelesen und die Summe dieser Zahlen ermittelt.

Am Ende gibt das Programm die Summe aus (dies soll die einzige Ausgabe des Programms sein).
Beispiel-Programmablauf (n=3):
Eingaben:

3
5
4
2
Dann erfolgt die Ausgabe:

11
Bedeutung: Es sollen 3 Zahlen eingegeben werden, diese sind 5, 4 und 2. Deren Summe ist die Ausgabe 11.

Compiliere das Programm mit folgender Kommandozeile:
g++ -o summiere summiere.cpp
Wenn keine Compile-Fehler auftreten wird im gleichen Verzeichnis das Programm mit dem Namen summiere erzeugt. Prüfe mit ls ob vorhanden.

Behebe evtl. Compiler-Fehler und starte dann das Programm mit:
./summiere
Erstelle eine Textdatei in.txt mit den Input Daten für das Programm summiere. Z.B.
5
1
2
3
4
5
Rufe nun das Programm auf und leite die Textdatei per Dateiumleitung ins stdin des Programms summiere um. Schreibe weiters den Output des Programms in eine Textdatei.



Lösung:

```cpp

#include <stdio.h>

int main() {
  
   int anzahl;
   int eingabe;
   int summe = 0;
   
  printf("Geben Sie die Anzahl der Zahlen ein:\n");
   scanf("%d", &anzahl);
  
  for (int i = 1; i <= anzahl; i++) 
  {
       printf("Zahl %d eingeben: ", i);
       scanf("%d", &eingabe);
    
       summe += eingabe;
   }
   printf("Die Summe der Zahlen: %d\n", summe);
   return 0;
}



Shell Eingabe:
g++ sum.cpp -o sum
./sum



```
---

Erstelle eine Textdatei in.txt mit den Input Daten für das Programm summiere. Z.B.
5
1
2
3
4
5
Rufe nun das Programm auf und leite die Textdatei per Dateiumleitung ins stdin des Programms summiere um. Schreibe weiters den Output des Programms in eine Textdatei.

Lösung:

```cpp
g++ sum.cpp -o sum

./sum > out.txt
```