 Arbeitsbericht vom 11.03.2026

 Name: Ammar Setkic

 Klasse: 2AHITS

 Gruppe: 2

 Fach: ITSI-Übungen

 Thema: Shell Pipes

 ----


 Folgende Begriffe erklären:

 ```sh
 |
 ```
 | verbindet Befehlhle indem sie die Standartausgabe des linken Befehls als Eingabe an den rechten übergeben.

 ---

 ```sh
 head
 ```
 sie zeigen die ersten 10 Zeilen an.

 ---

 ```sh
 grep
 ```
 Mit diesem Befehl kannst du bestimmte Zeichen suchen.

 ---

 ```sh
 tr
 ```
 Mit diesem Befehl kann man was anders statt bestimmteZeichen benutzen.

 ---
 
 ```sh
 shuf
 ```
 Mit diesem Befehl kannst du die Zeilen komplett durchmischen.

 ---

 ```sh
 seq
 ```
 Dieser Befehl zählt von einer Zahl bis zu einer anderen.

 ---

 ```sh
 date
 ```
 Dieser Befehl zeigt dir die aktuelle Systemzeit an.

 ---

 ```sh
 ROT13
 ```
 ROT13 verschiebt jeden Buchstaben 13 Stellen nach hinten.

 ---

 ```sh
 tail
 ```
 Dieser Befehl zeigt dir die letze Zeile an.



## Übungen


Übung 4.1 (Klassenkassa)
Gib Zeilen aus klassenkassa.csv aus die “Werkstatt” enthalten. Beschränke auf die ersten 9 Zeilen. Schreibe dafür ein einzeiliges shell Kommando.


Eingabe:
```sh


head klassenkassa.csv -n 9
```


Ausgabe:
```sh


Maximilian,21.09.2023,3.0,Bus
Sophia,22.09.2023,15.0,Werkstatt
Jonas,21.09.2023,3.0,Bus
Lena,18.09.2023,13.0,Werkstatt
Lukas,15.09.2023,2.5,Kino
Emma,22.09.2023,42.0,Werkstatt
Nico,18.09.2023,23.0,Werkstatt
Jana,20.10.2023,11.9,Bücher
Timo,25.11.2023,5.0,Walter
```

Übung 4.2 (Klassenkassa)
Gib von klassenkassa.csv nur jene Zeilen aus die Sophia und Bus enthalten.

Lösung:
```sh
grep "Sophia" klassenkassa.csv | grep "Bus"
````



Übung 4.3 (tr)
Verwende tr um in der Ausgabe von klassenkassa.csv alle Kleinbuchstaben in Großbuchstaben zu wandeln.


Lösung:
```sh

cat klassenkassa.csv | tr 'a-z' 'A-Z'

```
Übung 4.4 (shuffle)
Gib 10 zufällige Zeilen aus Klassenkassa aus. Die Beistriche sollen durch Tabulatoren ersetzt werden damit alle Spalten schön(er) untereinander stehen.


Lösung:
```sh
shuf -n 10 klassenkass.csv | tr ',' '\t'
```

Übung 4.5 (Zufällig)
Erstelle eine Kommandozeile die bei Ausführung eine zufällige Zeile aus klassenkassa.csv ausgibt die den Namen Jonas enthält.ls


