## Arbeitsbericht vom 25.02.26

Übung 3.4 (find)
Setze das Arbeitsverzeichnis auf ~/workspace und führe aus:

find -name "*.md"

Recherchiere zum find Befehl und löse folgende Aufgabenstellungen:

Suche, von ~ (Homeverzeichnis) aus, nach

dem Directory mit dem Namen profiles
dem File mit dem Namen .latest.json
allen Files die auf .json enden
allen Directories
allen Markdown Files die in den letzten 4 Wochen geändert wurden
allen Directories die in den letzten 4 Wochen geändert wurden
allen Directories die in den letzten 4 Wochen nicht geändert wurden
allen Dateien mit der Berechtigung 644. Recherchiere was diese Berechtigung (permission flags) bedeutet.
Suche im /usr Verzeichnis nach allen Dateien die größer als 2MB sind.

Lege in ~/workspace ein Unterverzeichnis an. Erzeuge darin einige Dateien mit der Endung txt und md mit etwas Inhalt. Lösche dann mit Hilfe eines find Befehls alle txt Dateien die weniger als 10 Bytes groß sind. Wähle den Test so, dass minestens 2 Dateien gelöscht und mindestens 2 Dateien überbleiben.
Hinweis: dafür ist die -exec Option zu verwenden.

Schreibe einen find Befehl der den Inhalt aller Dateien mit Endung md zu einem neuen md File zusammenfügt.

Zeige von allen Dateien (aber nicht Directories) im Directory /var die den Text log irgendwo im Dateinamen haben die vollständige Information (ls -l) an, die Ausgabe sieht dann ca. so aus:

…
-rw-r--r-- 1 root root 259 Apr 28  2024 /var/lib/dpkg/info/logsave.md5sums
-rw-r--r-- 1 root root 33 May 30  2024 /var/lib/dpkg/info/login.conffiles
-rwxr-xr-x 1 root root 174 May 30  2024 /var/lib/dpkg/info/login.postrm
…


__Lösung:__

```sh

find -type d -name "profiles"

find -type f -name ".latest.json"

find -type f -name "*.json"

find -type d

find -type f -name "*.md"-mtime -28

find -type d -mtime -28

find -type d -mtime +28 
```

Übung 3.5 (file)

Es gibt ein Tool mit dem Namen file – recherchiere zur Anwendung.

Diese Datei mit dem Namen qwert enthält eine Textdatei – finde mit Hilfe des file Tools Zugang zu diesem Text.


```sh
Erklärung File: Es ist ein linux/Unix Befehl und damit kannst du herausfinden welchen dateityp eine Datei hat.
```

__Lösung:__

```sh
file qwert.tar

Ausgabe: 

qwert.tar: POSIX tar archive (GNU)
```

Übung 3.6 (cat)
cat unterstützt 2 unterschiedlichen Optionen zum Nummerieren der Zeilen. Welche sind das und wie unterscheiden sich diese im Ergebnis?
Was macht die cat Option -E? Was könnte der Sinn dieser Option sein?
Experimentiere mit den Auswirkungen der -s Option von cat.

```sh
 cat -n -> das nummeriert alle Zeilen

 cat -s -> das nummeriert nur nicht-leere Zeilen

 cat -E -> Hängt am Ende jeder Zeile ein $ an
```

Übung 3.7 (date epoch)
Finde per Recherche heraus was die folgende Zeitdarstellung bedeutet:

$ date +%s
1639927239

Verwende date um diese Zeit in lesbarer Form darzustellen.

```sh
dieser Comand gibt die Sekunden an, die seit dem 1.Januar 1970 vergangen sind.

date -d @1639927239
```